그날 새벽, 프로젝트의 운명을 좌지우지할 안건을
다음 회의로 미룬 것은 신의 한수였다.
긴 회의 때문에 힘든 그날, 만약 끝까지 얘기했다면
우리는 진짜 파국으로 갔을지도 모른다.
충분한 휴식을 한 후, 다음 회의에서 맑은 정신으로
논의를 진행할 수 있었다.
그렇게 우리들은 프로젝트를 악으로 깡으로 완성했다.
하, 나 어떻게 완성한거지…?
---
결국 참지 못해서 팀을 나와버렸다.
솔직히 이렇게까지 말이 안 통하기도 힘들 것 같다.
아니, 말이 안 통하는 것이야 뭐 흔한 일이니까 괜찮을지도 모르겠다.
하지만 도저히 저 사람이 바뀔 것이라고 생각이 들지 않는다.
후, 이 팀에 들어오기 위해서 시간을 쏟았던게 후회스럽다.
---
이후 채린 언니는 단톡에서 더는 말을 하지 않았다.
심성이 착한 채린 언니가 보기에 나랑 팀장님의 대화가 너무 과격했던 것 같다.
원래대로라면 따로 얘기하려고 했겠지만
팀장님이 계속 개발자들을 끌어드렸고, 나도 거기에 휩쓸려 배려하지 못했다.
결국 메인 개발자인 채린 언니는 이런 분위기를 견딜 수 없었는지
팀에서 나가게 되었고 팀은 해체됐다.
---
우리는 그날 아침 해가 뜰 때까지 고장난 라디오처럼 같은 말만 반복했다.
점점 프로젝트가 망했구나라는 생각이 확신으로 변해갈수록
지금까지 팀장님과 어떻게 소통을 해왔는지에 대해 의문이 생겼다.
밤새 피곤한 상태로 같은 말만 반복하다보니
팀장과 나, 모두 예민해졌고 결국 하나 둘 어긋나기 시작했다.
채린 언니는 버티다 못해 단톡을 나가버렸고,
우리 둘도 프로젝트를 놓아버리게 됐다.
단톡에 혼자 남겨진 선호는 어떻게 되었는지 아무도 모른다.
서로에게 이골이 난 우리가 단톡방을 나간 이후, 홧김에 모두 차단해버렸으니까...
정말 최악의 프로젝트였고, 다시는 만나지 말자.